Plan de actiune:

Creeaza diagrama UML de clase pentru aplicatia E-mersul trenurilor, incluzand clasele Tren, Statie, Bilet, Client, Casier, Orar.
Implementeaza clasa Tren, cu atributele si metodele necesare pentru a retine informatii despre tipul de tren, ruta, pretul biletului, etc.
Implementeaza clasa Statie, cu atributele si metodele necesare pentru a retine informatii despre numele statiei, trenurile care opresc acolo, etc.
Implementeaza clasa Bilet, cu atributele si metodele necesare pentru a retine informatii despre tipul de tren, clasa, ruta, pretul biletului, etc.
5. Implementeaza clasa Client, cu atributele si metodele necesare pentru a retine informatii despre CNP-ul clientului, tipul de reducere (daca este cazul), etc.

Implementeaza clasa Casier, cu atributele si metodele necesare pentru a retine informatii despre vanzarile efectuate si pentru a tipari biletele.
Implementeaza clasa Orar, cu atributele si metodele necesare pentru a retine informatii despre trenurile care circula intre anumite statii, in anumite intervale de timp, etc.
Implementeaza interfata grafica folosind tehnologia Swing si gestioneaza evenimentele generate de utilizatorii aplicatiei folosind clase interne.
Foloseste colectii dinamice de obiecte pentru a gestiona trenurile, statiile, biletele si alte date necesare functionarii aplicatiei.
Testeaza aplicatia si corecteaza eventualele erori sau probleme.
Implementeaza functionalitatea de salvare si incarcare a datelor in fisiere.

Creeaza o noua clasa in proiectul tau si numeste-o "Tren". Aceasta va fi clasa principala care va retine informatii despre tipul de tren, ruta, pretul biletului, etc.
Adauga atributele necesare in clasa Tren. De exemplu, "tip" (String), "ruta" (String), "pret" (double), "clasa" (int) etc.
Implementeaza metodele necesare in clasa Tren, cum ar fi "setTip(String tip)" si "getTip()" pentru a seta si a obtine tipul de tren, "setRuta(String ruta)" si "getRuta()" pentru a seta si a obtine ruta, "setPret(double pret)" si "getPret()" pentru a seta si a obtine pretul biletului, etc.
Creeaza o noua clasa si numeste-o "Statie". Aceasta va fi clasa care va retine informatii despre statiile de plecare si sosire si trenurile care opresc acolo.
Adauga atributele necesare in clasa Statie. De exemplu, "nume" (String), "trenuri" (List<Tren>).
Implementeaza metodele necesare in clasa Statie, cum ar fi "setNume(String nume)" si "getNume()" pentru a seta si a obtine numele statiei, "addTren(Tren tren)" si "getTrenuri()" pentru a adauga si a obtine lista de trenuri care opresc la statie, etc.
Continua cu crearea si implementarea celorlalte clase (Bilet, Client, Casier, Orar) in acelasi mod.
Asigura-te ca clasele sunt bine proiectate si respecta principiile programarii orientate spre obiecte (encapsulare, mostenire, polimorfism).
Dupa ce ai creat si implementat toate clasele, poti sa incepi sa le folosesti pentru a implementa functionalitatile descrise in cerinta ta.
Nu uita sa testezi si sa verifici daca toate functionalitatile sunt functionale si daca nu exista erori in cod.